我怎么站在这里的呢？
我呢，特别是
眼睛很漂亮。
那我的身体呢？
(很有魅力。）
是不是很厉害？
当然很厉害。
其实啊，我觉得我的音乐，
我的脸，
反正所有的一切，
没有一样是我真正喜欢的。
我几乎都不喜欢，
甚至到了无法忍受的程度。
我如此讨厌自己，
对自己如此不满意，
为了这个可怜的自己，
唠叨着，
打击着，
费尽心力地，
半生半熟地，
不择手段地，
日复一日地，
旷日持久地，
好不容易才学会去爱自己。
然后
我怎么站在这里的呢？
大家好。
我出生在韩国，
一路做音乐，
幸好也收到了
一些好的反响
一路走来，跌跌撞撞，
最终拥有了属于我自己的团队。
成长起来以后，
我相信这个团队
能够创造文化，
甚至可以改变整个市场的风气。
而我
是带领着一家名为 “Standard Friends” 的公司的
音乐人，
Zion.T。
很高兴见到大家
谢谢大家，幸会。
今天我
做这次演讲的
理由呢，
嗯……
这里本来
就有很多很了不起的人参加嘛。
几乎就是伟人传级别的
什么博士啊，
畅销书作家啊，
学者们，
成功的企业家。
现在
就差耶稣
出来就行了，
就是那种程度，
真的来过很多非常了不起的人。
而我呢，没有学士学位，
也觉得自己
没什么特别能拿得出手的。 其实，
我犹豫了很久。
觉得自己根本没有资格去教导别人。
不过，
我只是作为一个走自己路的人，
一个生活在同一片土地上的人，
来这里自言自语。
这是我“自娱自乐”的时间。
好，开始。
现在已经开始了。
看起来不错吧？对。
信不信由你，
我呢，
我的脸，
我的身体，
我的音乐，我都很喜欢。
尤其是
我的眼睛很漂亮。
对，就是这样。
你们看得见吧？
而且
我的下巴，
根本不需要按摩器。
那我的身体怎么样？
很厉害吧？
真的很厉害。
还有什么呢？
是我的音乐。
我的音乐很好吧？
我喜欢！
有几首热门歌曲。
我把它们写在这儿
查了一下，
挺有点名气的。
不过以后能不能一直顺利就不一定了。
总之，是的，
我喜欢我自己
你们现在可能会想，这到底在说什么，对吧？
你们可能会觉得我真的是来这里自言自语的吧
其实我
对我的音乐，
我的脸，
反正所有的一切，
没有一样是我真正喜欢的
非常不满意，
甚至觉得难受
到无法忍受的程度。
熟悉我的人，
大概都知道我完美主义。
“啊，他是完美主义者啊，
他做每一首歌的时候，
录了成百上千的版本。”
应该也听过这样的传言、风声吧。 如果你认识我
不过，那听起来有点扯，对吧？
还有那种“7打1赢了”的说法，
听起来并不帅气。
而且我小时候，
在录音的时候，
因为觉得自己的声音太没用、太难听，
曾经疯狂地捶打过旁边那面无辜的墙。
当时一起工作的朋友都哭出来了，
能理解他有多惊讶吧？
其实根本没必要啊，有点可怜吧？真的。
那时候，我好像什么都想隐藏。
因为录下的那段声音，
哪怕只有一行，
都觉得太单薄、太难看了，
为了掩盖它，
我给合唱加了几十层叠加。
太空洞了，所以堆得很厚。
哦，对了，我小时候，
有一次，
偶然有机会，
站上了舞台。
那时候有人给我拍了视频，
是很小的时候，大概是15年、6年前吧。
那个时候，我瘦得跟什么似的，
上蹿下跳，
身体夸张地动来动去，
就那样，
看着真让人讨厌。
现在认识我的人可能无法理解， 真的非常糟糕，
真的一团糟。
然后有一天，
我爸爸在开车，
他现在就在这里。
那时候，我问爸爸
借了车上的太阳镜，
才上了舞台。
因为不想让人看到我的眼睛， 实在受不了，
我讨厌自己在舞台上的样子。
那时候在舞台上，
我保持姿势端正，
那种叛逆风格的嘻哈音乐响起来的时候，
我完全一动不动，站得笔直。
但是，奇怪的是，
直到那时候，人们才有了反应。
大家都
爆发了。
不可思议吧？
为什么我现在一直列举这些经历呢？
说出来之后，
发现自己没有下结论，只是在不断地撒碎片。
说完这些，我也觉得非常不好意思。
我想说的是，
我一直在拼命掩饰自己，
不断地给自己加上各种“外壳”，
一直到现在。
为了不被看见，不被发现，
为了让自己看起来更酷，
更完美，更精彩。
但有趣的是，我后来才发现，即便觉得丢脸
我掩饰自己的同时，
也在充实自己。
可以这么说，
那些出于讨厌自己的心情而做的事情，
奇怪的是，
反而让我自己，
反而成了让我渐渐爱上自己的理由。
你们还记得我一开始说的吗？
“我喜欢我自己，
我喜欢我的脸，我喜欢我的眼睛，我喜欢我的身体。”
说过吧？
没想到有一天，这居然不再是谎话
当然，也算有点夸张。
曾经，看镜子的时候，
“啊，我长成这样啊？”
录音的时候听自己的声音，“啊，声音为什么这么难听？”
站在舞台上，如果有人看我的眼睛，
总觉得会被看穿，
我害怕别人注意到我有多糟糕，
我有多糟糕。
损失
因为害怕被别人察觉
所以胆怯
我是那样的讨厌我自己
既然不满意
为了这个让人心疼的人，
我一边唠叨，一边责打，又一边费尽心思。
因为那种不成熟、毫无顾忌的执着，
好不容易才学会去爱自己。
而且幸运的是，
当我对自己产生怜悯之后，
我才开始真正地观察周围。
因为我甚至都顾不上自己，
直到产生了自我同情心，
才略有能力健康地调整，
然后去关注别人。
我发现别人也没什么不同。
无论看起来多么优秀的人，
多么从容的人，
其实都一样。
但是为什么，
又不是别人
爱自己
只是爱我自己
为什么会这么难呢？
自我贬低，
自我破坏，
陷入情绪的循环，
像被困在滚筒洗衣机里一样，
连最理所当然的
自我怜悯，也变得令人羞愧。
这难道不是非常冤吗？
现在想想，
这些话都不能随便和别人说，
因为不能说啊，
只能装作正常。
而那种自我怜惜之心，
那种的爱惜的感情，慢慢地改变了我，
改变了周围的人，
改变了我的小世界， 我以前完全没意识到它的力量。
我以前不知道，
现在好像终于意识到了那种力量。
当然，别看我现在这么说，
但我依然，
在电脑硬盘里堆着数百首、几十首歌曲，
因为不满意，依然没发布。
明明
想被爱，
连联系别人都做不好，
真是抱歉。
我想穿漂亮的衣服，拍照发一天美好的生活，
但总想着“会不会不好看？会不会奇怪？”
就这样反复纠结。
我仍然，
还是这样，
但正因为
一直和自己斗争，
一直斗争，
才想要赢一次。
所以今天鼓起勇气， 站在这里。
是的，只是为了讲这样
一点不值一提的话，
我鼓起了勇气。
以后，让我们允许
那些自己想要遮盖的东西，
一直存在吧。
遮盖我的东西，不是过去的不足，
也不是自卑，
而是我们想成为的我们，
希望成为我想成为的自己，
希望过上我想过的生活，
希望能用那些东西去遮盖，
从这个角度来看，
最后，
接下来，
我想谈谈我想要遮盖的未来。
我
想长久地做音乐。
真的。
这个国家发展节奏太快了，
实在太快了，
外卖一叫就到，
快到什么程度呢？
我
小时候熟悉的城市景象，
几乎已经不在了。
全是新建筑，
各种新技术
混凝土盖满一切，
被遮挡。
我所在的文化产业也差不多。
流行文化，
我理解流行的价值，
非常有价值，对吧。
非常重要
非常值得尊重。
但是，
我希望这个市场，
能有更多古
老而精彩的作品和人。
那是我的梦想，
我也想成为那样的人
所以，
请多来我的演出，
也请多听我的歌。
我会努力的，
努力活着，
努力拼搏。
希望能活得更长久，更持久，请稍微帮我一下。
就以这样一种相互的心意，
结束今天这场像自言自语一样的讲述。
谢谢大家。